(Transcribed by TurboScribe.ai. Go Unlimited to remove this message.) 弊社のふるさとチョイス事業部のフロントエンドエンジニアのポジションでお間違いないでしょうか?
はい、そうです。
はい、ありがとうございます。
では、この後の一時面接ですね。
ただいま入室しておりますプロダクト開発部でマネージャーをしております大畑と、
同じくプロダクト開発部より飯島が2名で参加をさせていただきますので、どうぞよろしくお願いいたします。
よろしくお願いいたします。
お願いします。
私の方はこちらで、面接官とバトンタッチをいたしまして、退室とさせていただきます。
大畑さん、飯島さん、この後どうぞよろしくお願いいたします。
お願いします。
ありがとうございました。失礼いたします。
遅くなってしまって大変申し訳ございませんでした。
改めて本日の流れをご説明させていただいてから、
面接の方を始めさせていただければと思いますので、よろしくお願いいたします。
よろしくお願いいたします。
では本日はまずこちらから改めて自己紹介をさせていただければと思います。
その後、吉浩樹さんの自己紹介やご経歴のほうをお伺いするまでのご経験について質問をさせていただきます。
また開発する際の考え方やコミュニケーションの取り方、技術的なスキルについても質問を通して伺っていければと思っておりますので、よろしくお願いいたします。
よろしくお願いいたします。
最後に吉浩樹さんの方から私たちに質問していただく時間を設けておりますが、確認事項等がございましたら適宜お伺いをさせていただければと思いますので、よろしくお願いいたします。
はい、よろしくお願いいたします。
では以上の流れで進めていただければと思います。
では改めて自己紹介をさせていただければと思います。
私の方がトラストバンクのプロダクト開発部でフロントエンドエンジニアを担当しております飯島と申します。
2020年度に入社しまして、今年で6年目あたりになります。
以前は事業会社とかSESでマークアップエンジニアをしておりまして、現在はJavaScriptとTypeScriptを利用したフロントエンド周りの開発業務をメインにしております。
本日はどうぞよろしくお願いいたします。
よろしくお願いいたします。
自分の方がプロダクト開発グループでエンジニアリングマネージャーをやっている大畑と申します。
入社が2023年の11月なので、今1年と4ヶ月ぐらい経っているというところになっています。
今主にやっているところなんですけど、開発グループとして今全体的に技術の挿入みたいなところとかを進めているので、
その辺の技術的な調整だったりとか、あと既存のフルサートチョイス等の改善を進めていたりするので、
そこのプロダクトとかプロジェクトの進捗だったりとか、
マネジメントもしているというような感じで動いているような状況です。
一体よろしくお願いします。
ありがとうございます。
こちらからご紹介をさせてあげます。
私がフリーランスのレシーティーラボと申します。
出身はシンガポール。
これまで8年以上ウェブ領域でフロートエンドを担当しているので、フルスタックエンジニアとして働いております。
最近では、JavaScript、TypeScriptを理由で使ったよりウェブフロートエンドエンジニアですね。
簡単にご紹介ですが、どうぞよろしくお願いいたします。
ありがとうございます。よろしくお願いいたします。
いくつか質問をしていく中で、
鈴木さんのご経歴とか技術的なスキルのことについても確認できればと思います。
最初のご質問になるんですけれども、
ご経歴書の方を確認させていただいたところ、
バックエンドもかなりご経験があるかなと思ったんですけれども、
今回なぜフロントエンドを応募いただいたのかなというところを聞きたいと思います。
そうですね。
私の経歴に関しては、バックエンドよりフロントエンドがちょっと長いですね。
6割、4割という感じですけれども、
自身のやりたいことはフロントエンド側ですね。
フロントエンドで、例えばリアクトとかこの最先端技術を使って、
顧客様へ直接価値を提供する、
そのようなフロントエンドエンジニアになるのが、
私のやりたいと思うので、今回応募いたしました。
どうぞよろしくお願いいたします。
ありがとうございます。よろしくお願いします。
そうしますと、バックエンドとフロントエンドであれば、
どちらのほうが好きかなというところを聞きたいんですけれども、
どっちのほうが好きとかありますかね。
フロントエンドが好きですけれども、またフルスタッフにも興味が持っていますね。
なるほど。
じゃあどちらもやってみたいという形ですかね。
はい、どちらも好きですね。
ありがとうございます。
そうしましたら、最近の開発ではバックエンドとフロントエンド、
どちらの開発のほうが多かったですかね。
最近はフロントエンド側が多いんですけれども、
例えばリアクトとタイプスクリプト使って、
CSSがテイルウィンドウ、CSSとSaaSを使って、
UIがMUIというのを採用しておりまして、
ごめんなさい。
受信がちょっと止まって。
すみません。お話が出てないでしょうか。
もしもーし。もしもーし。
分かりました。
聞こえてますでしょうか。
今は大丈夫です。さっきのところ聞こえていなかったので、
もう一度お願いしてよろしいでしょうか。
CSSがテイルウィンドウ、CSSとSaaSを使っていて、
UIがMUIですね。
はい。
状態変えるに関しては、
コンテクストエリアとリタックス、リタックスツールと、
状態とかツスタンドを乗り出した経験がございます。
最近ではですね、
タンストックという組織からのグラウンティングライブラリとか、
TLDライブラリ、シャットライブラリが、
既存のライブラリより良いと思いますが、
その辺も検討しながら、
デプロイ、例えばAWS上でデプロイに関しては、
常にローカーを使用して、
自動的にデプロイする、そのような形になりますね。
よろしくお願いします。
ありがとうございます。
後ろの方でお声が聞こえて、若干聞き取りにくいところがあるんですが。
そうですね。
大丈夫そうですか。
今は大丈夫でしょうか。
はい、今は大丈夫です。
すいません。
ありがとうございます。
なるほど。
そうしましたら、今AWSだったり、フロントエンドの領域だったり、
また、経歴書の中ではバックエンドの、いろいろあるかと思うんですけども、
ご自身の得意な分野や好きな分野はどこになるか聞き聞いても大丈夫ですか。
業務内容ですかね。
そうですね。業務内容でも、
石井さんご自身が得意だなとか、好きだなと思う分野があれば教えてください。
最近ではですね、業務内容でPCサイト、ダイジョウデイチングサイト、
予約サービスサイトみたいなサイトの開発を
ゼロコラだとして働いておりました。
その中ですね、フロントエンドに関しては、
例えば、キーボマデザインから、
Pixel Perfectのような
UIへのコーディングと
パフォーマンス改善と
リアクトに関して
デモカーを使ってパフォーマンスチューニングと
サーバーAPI通信量の削減などの
パフォーマンス関係の問題解決など
いろいろな経験がございますが。
ありがとうございます。
石井さんの中ではパフォーマンス改善とかが得意な領域になるという形ですかね。
2つですよ。
パフォーマンス改善とデザインからUIコーディング。
2つの課題を専門にして
フロントエンド側が
バックエンドに関しては
データベース設計とかAPI開発
設計から開発
そのような仕事も
できればあります。
ありがとうございます。
県立省の中にアジャイルなったりスクラムの進行補助という
課題があったと思うんですけど
実際にどのような開発を進める中で
石井さんの形で補助をしていただければと思います。
例えばですね
昨年では
ダンジョーデーキングサイトの開発に参加して
その開発チームが
5人規模の開発チームで
アジャイル開発管理局で
その中のチームさんが1人
私がリードエンジニアとして
フロントエンドバックエンドをリードしながら
他のデザイナーさんが1名
フロントエンドバックエンドエンジニアが1名いる
という開発管理局でした。
ありがとうございます。
このチームの中で
石井さんはリードエンジニアという形で参画されてたんですよね。
チーム内でのコミュニケーションについて
どんな形でメンバーとコミュニケーションを取っていたのか
お聞きしても大丈夫ですか。
テキストコミュニケーションはスラップで
数回程度のチームミッドで
チームミーティングのところで
スプリットサイクルが
大体2週くらいですね。
スプリットのレビューとかも行っておりました。
なるほど。ありがとうございます。
チームメンバーの方たちは
日本の方とか外国の方とかも
一緒に混ざってチーム開発をしたみたいな形ですかね。
日本人でした。
皆さん日本人になったってことですね。
ありがとうございます。
コミュニケーションが難しかったなみたいな部分ってあったりしましたか。
特にないですね。
いいですね。ありがとうございます。
定期的に週1回は
Google Meetで
メンバーみんなで話をしていたという形ですからね。
そうです。
ありがとうございます。
続いて
Legacyのコードから
モダンなフロントエンドへの
リファクタリングをしましたという風に
チームメンバーの方には記載があったかなと思うんですけれども
実際にどのような環境で
どのようにファクタリングを進めていったかというのを
お聞きしたいなと思っておりまして。
そうですね。
それが例えば
フロントエンド関係の
ライブラリのバージョンアップになりますね。
ライブラリのバージョンアップに関して
Botとかを使って
自動的にバージョンアップを行う
そのような形で
プロジェクトのライブラリバージョンの
再生バージョンに
アップデートする
そのような仕事が
そのような経験がありました。
ありがとうございます。
バージョンアップを行うにあたって
既存の環境が変わってしまわないか
みたいなところのテストとかは
どのように行ったかみたいなのってあったりしますかね。
テストですね。
テストは
自動テストと
エンジニアからのテスト
自動テストも一緒に行っておりまして
自動テストに関しては
フロントエンドでは
ストーリーブックを使っていて
関数のテストに関しては
テストフレーバーですね。
テストを使って
自動テストとか
また
キットワークを使って
自動デプロイ
自動デプロイとか
自動テストが通過して
自動デプロイする
そのような技術も導入しておりました。
ありがとうございます。
この辺りの技学的に関わる
リアクトのライブラリのバージョンアップだったりとか
あとは
従来バージョンアップを行うツールの導入だったりとか
こういう部分は
吉木さんの方で
こういうツールを使おう
このバージョンにアップデートしようという
働きかけをチームのみんなにやっていったという感じですか?
そうですね。
基本的には
チームのみんな
みなさんと一緒に
対応しました。
自分は
タスク分解して
頑張り
タスク増えして
対応しておりました。
ありがとうございます。
どうも。
そうしましたら
記者の方に記載いただいている内容になるんですけれども
UTを基本とした保守性と対利用性を意識した
コーディングというふうに記載がありましたけれども
具体的に保守性とか利用性が高いものっていうのは
どういうものか
吉木さんの方で何かご考えをお聞きしたいなと思っております。
そうですね。
行動の再利用性とか
学習性に関しては
読みやすい行動を
書いている
そのような観点から
行動レビューとか
行動の
コーディングをもしながら
志望もそのような観点から
リードしておりました。
読みやすい行動が
今後
メンテナンス
既存の行動のメンテナンスとか
拡張の時に
その行動から
働くことがやりやすいので
その観点で
例えば
編集名、関数名の
ルールとか
コンポーネントの
様子としては
最大
1000行くらいまで
コンポーネントを
分割しながら
いろいろな
ルールを導入して
行っておりました。
ありがとうございました。
ありがとうございます。
なるほど。
いろいろな
編集名、関数名のルール
などが
あったかなと思うんですけども
この後
吉木さんのほうで
規約みたいなものを
作ってみんなに
共有していたという
すいません。
もう一回お願いできますか。
編集名とか
関数名のルールとか
コンポーネントの
1000行までにするとか
というお話が
あったと思うんですけども
コーディング規約
というような形で
吉木さんのほうから
チームメンバーに
共有されたりしたんですか。
そうですね。
その形で
としても言っておりました。
なるほど。
ありがとうございます。
他のメンバーから
ルールに関して
こういう風なルールのほうが
いいんじゃないかみたいな
衝動ってあったり
しましたか。
もちろんございますね。
例えば
編集名の
最大
分次数
吉木さんは
コーディングスタイルに関して
カメルがいいか
またカスカルがいいか
そのような議論も
あったりしました。
ありがとうございます。
こういった意見が衝突したとき
どのように解決されていましたか。
そうですね。
基本的には
人より問題に
フォーカス
インパクトをして
本質的な解決に
それを考えながら
解決することができました。
ありがとうございます。
本質的な部分を
みんなで議論して
合意を取って解決されていた
みたいな形ですかね。
そうですね。
ありがとうございます。
そうしましたら
私のほうで
したいなと思っていた部分には
部分は
以上になりますので
大畑さんのほうから
何かあれば
ありがとうございます。
僕からも
少し質問させてください。
今回
弊社に
応募いただいたと思うんですけど
どの辺に興味を持って
応募いただいたのか
お聞かせいただいてもいいですか。
しぼどきなんですけれども
応募者が
今
推奨している
ビジョンとビジョンに
共感する
そのようなことが
ありますね。
現在
本社は
司法の
発展
ということに
ビジョンとか
ビジョンを
設定しておりまして
まずその辺に
興味とか
社会貢献する
プロタクトに
私も
一緒に働きたい
という
考えを
考えております。
ありがとうございます。
あとはですね
私の
やりたい
スキルとか
技術ですけども
リアクト
とか
タイプスクリプトを
使って
直接
コンパクトに
JISとか
コンテンドを
仕事とか
通じて
お客様にタッチを
提供する
そのような
プロタクトに
プロタクトを
成功に
貢献したい
と思います。ありがとうございます。
あと
フロントエンドと
バックエンドを
統合して
全体のデプロイ時間を
90%以上短縮した
みたいなところが
職務経歴書の中に
あったかなと思うんですが
デプロイ時間60%
短縮結構すごいなと思っていて
どのようなことをして
60%短縮を
教えていただいているのか
と思っています。